# lesson-72-73
1. Оптимизация — процесс улучшения чего-либо с целью достижения максимальных результатов.
2. Целевая функция — вещественная или целочисленная функция нескольких переменных, подлежащая оптимизации (минимизации или максимизации) в целях решения некоторой оптимизационной задачи.
3. Оптимальным называют решение, которое по определённым критериям является наиболее подходящим в конкретной ситуации.
4. Не согласен. Оно граматно.
5. Рекламная фраза «Этот крем обеспечивает оптимальный цвет лица» является субъективной и не имеет точного научного обоснования.
6. Ограничения в задаче оптимизации нужны для того, чтобы определить область допустимых значений независимых переменных.
7. Разница между локальным минимумом и глобальным минимумом заключается в следующем:

Локальный минимум — это точка, в которой целевая функция принимает значение не большее, чем в любой достаточно «близкой» к ней допустимой точке.
Глобальный минимум — это точка, в которой целевая функция принимает значение не большее, чем в любой допустимой точке.

8. Начальное приближение — это точка, с которой начинается процесс оптимизации.
9. Результат решения задачи оптимизации чаще всего зависит от выбора начального приближения, потому что от него зависит вероятность нахождения приемлемого локального экстремума.
10. Принцип работы дихотомии заключается в том, что делимое понятие полностью делится на два взаимоисключающих понятия.
11. Нет, брать пробные точки симметрично относительно середины отрезка при использовании метода дихотомии не обязательно.
12. Метод дихотомии не будет работать, если коэффициент k равен 0, в этом случае концы отрезка x1 и x2 совпадут.
13. Можно.
# 73
1. Статистика — отрасль знаний, наука, в которой излагаются общие вопросы сбора, измерения, мониторинга, анализа массовых статистических (количественных или качественных) данных и их сравнение.
2. Пустые ячейки в электронной таблице влияют на результат работы функций COUNT и AVERAGE следующим образом: они пропускают (не учитывают) пустые ячейки в указанном интервале.

Функция COUNT определяет количество ячеек, содержащих числовые значения. Ссылки на пустые ячейки, текстовые или логические значения игнорируются.
Функция AVERAGE автоматически игнорирует пустые ячейки и ячейки, содержащие текстовые или логические значения. Однако включаются нулевые (0) значения.
3. Функции COUNT и COUNTIF отличаются по своему назначению:

COUNT подсчитывает количество ячеек, содержащих числа в заданном диапазоне. Все другие ячейки (тексты, даты, пустые) игнорируются.
COUNTIF подсчитывает количество ячеек, которые соответствуют определённому критерию.

4. Среднеквадратическое отклонение — статистическая характеристика распределения случайной величины, показывающая среднюю степень разброса значений величины относительно математического ожидания.
5. Коэффициент корреляции показывает степень связи между двумя переменными или измерениями.
6. Коэффициент корреляции, равный -0.5, для двух рядов означает отрицательную взаимосвязь между ними.
7. Коэффициент корреляции, равный 0,1, для двух рядов означает слабую взаимосвязь между ними.
